---

title: "軍旅生涯-經歷篇"

date: 2016-02-17

description: "軍旅生涯-經歷篇"

---



我在從田中回到台北家中的三小時，回顧著這一年。從登入到登出，我沒有用推託閃躲飄字訣，要看看大家幹意滿點的「國軍online」究竟是有什麼問題，此後這個平行世界，繼續在另外一個宇宙自己運行著。  

  

輕輕的我走了，正如我輕輕的來。 我能走得這麼灑脫嗎？不。



  

  



  

  

  



人問我：「當兵的心得是什麼？」我問他：「你要看過時間暫停系列嗎？」



  

  



放假就像是突然被開始，發現臉上身上怪怪的、黏黏的；而退伍就是結束後，發現臉上滿滿的洨。



  

  



  

  



大家都是說當兵是進來交朋友的，為什麼呢？因為大家做的一切都沒什麼意義，最有意義的事就是在飄的時候喇賽搏感情。才會有「一切都是假的，只有退伍是真的。」這種廢話出現，因為全部人每天忙著的卻是為了做一個表面，真正能有作用的東西沒幾個。



  

  



回想新訓時，我們滿腔熱血的第一班，過度的精實或許在大家眼裡十分愚蠢，既然我們是來演戲的，就試試看演一齣好戲。但是在成功嶺被放置play，又一直靜默，完全只是為了拖時間又不願好好過日子，該教的基礎禮節也都是顛三倒四，有洞的排長跟老舊的班長，只能說鄰兵們才是唯一的照應。短短的一個月新訓，人人帶著自己的故事進來，走的時候就像是老相識，撥交就像是畢業典禮，迎向下一段軍旅。留下line就像是生命卡，大家要平安退伍，回到永和各自的新生活。



  

  



到了砲校，大家都是一樣選了這條路，不知是否屎缺。每天晚上都要嗨到半夜才肯睡的我們、跳砲操被幹的我們、還有喬斌喝水的我們，五週很快就過去了，我們都知道要去什麼單位，對於提前知道直接下基地的幾位默哀，為留在砲校師生慶幸，沒成為下士的則是未知的未來，然後撥交前的最後一夜，就在這裡說好以後繼續約，跟中隊長再別，各奔東西這次有更不捨的感覺，因為我們各自南北，分散更遠。



  

  



最後的落腳處：一連。初來乍到，卻掛上階，仍需要太多的幫忙。還記得一收假就要背值星，然後不到12小時就換掉的搞笑，不得想到柏典。龍里度假村的三週很快就過了，端午我們回到老家雙連坡。漸漸的我們也看著93們升一兵，安官十小時馬拉松沒有了，馬上面臨的就是沒得跑步，雜事不斷的忙整天，開始累的各種檢，慶幸自己太菜沒有接裝，而只做各種雜事，我們仍是最菜下士三人組，沒有之一。



  

  



直到重砲我們身為副砲的價值才出現，現在回想沒有爭取預財真是敗筆（菸。開始的各種訓練，我早已駕輕就熟，輕鬆面對所有的流程。中間有段小插曲就是開心構工，提前到了坑子口見識一下，開心到不能說的三週。在各種出營區在指揮部淋雷陣雨到暴斃的訓練，突然就升級了，發現流程突然變了，結果最後竟是遇到了十年難得一次的重砲兼漢光。我們轉戰坑子口，這一年最累的一段日子。每天三點半起床，十點半回到營區，甚至有一點多睡不了，三個禮拜，足以減壽三年。看到的，是一群渾身泥濘，疲憊不堪的漢子，爭相洗掉厚重的泥，無論身體或心靈都在疲勞極限。這時就看到最無人性的長官，為了成效不顧死活的操，倒了一個不算什麼，只求任務遂行。而回到連上卻得到的是榮譽假爽、造成的髒汙被鄙視，然後唯一的幾個小時剪頭髮被鎖、放假被搞。終於在一切的流血流汗，打完了。一共34顆實彈，無數的底火，我不願再去回想那段日子有多辛勞了。



  

  



之後發現多了許多學弟，在還不認識的情況下我們到了彰化田中，下基地。各自負責專精普測，一萬一的最划算，再來是一萬三的，反正也有四個零分的鴨蛋砲長。漸漸的跟學弟們熟，面對退伍前的最後一個任務，比起109像是玩具般的105，實在提不起精神啊。不過在二炮的這段日子雖然很累，不過一個團隊的感覺就是開心，雖然只是無關緊要的職位，主要功能是打洞，一起累一起爽（雖然我沒有那麼想一起累啦）。看著基準砲一直打不通任督二脈，爽比別人爽，卻沒比較強，甚至連紀律都是最差，一點尊嚴也沒有，卻沒有自覺，也只能一起耍耍廢了。很快的，我也破百了，但是睡帳棚的日子，從破百到破月一點感覺也沒有。連測驗就這麼到了，我當作一連最後的代表作打，這份遺作看起來很完美了，但是成績卻不盡理想，但也只能這樣了，已經盡力。



  

  



接下來新兵進來，營測驗也沒有我們的事了，雖然不算是功成身退，我無愧於國家。接下來就是打飯班長的日子，默默進入待退的生活，我再也不睡帳棚了！



  

  



最後，致一起度過不論喜悲的 一路同走的喬斌 第一班 104-3副砲 93t 漢光八砲 基地二砲



  

  



