---

title: "溯溪 人生 思考 前行"

date: 2023-07-22

description: "溯溪 人生 思考 前行"

---



從2020年回到台灣 默默過了三年



是一個可以好好思考跟準備接下來的方向的時候



也剛好，最近開始覺得有點失去目標與動力，提醒著我需要重整與思考



首先我要說，這三年我過得很充實很開心，真正的快樂，I'm in my element! 我會怎麼定義我呢？



這三年，攀岩從德國回來一度覺得被打回原形 後門10b就快掛 v3爬的滿身是傷到現在的 可以享受路線真正的樂趣與動作的進步

緩慢的跟v5掙扎中。然後回到龍洞，看著guild book 慢慢收線，嘗試rp



溯溪從大學威龍一次帶我跟山社去了鹿皮溪，又參加幾次商業團，就自己租了溯溪鞋就跑了黃金峽谷慕谷慕魚。那這次回來，從自組團的大批人馬參加大小鬼、老梅溪，順哥算是讓我重新開啟這個機會的大哥，我真的很感謝他，給了我一個起點。接著參加了各種團體，到現在的四季，輕鬆玩水、爬爬石頭，走走溯登，這是從大一地質學就在身體裡的基因。溯溪目前算是我這三年戶外運動的主軸了吧。從小白菜到開隊，我深深覺得能夠這樣安全出門安全回家，就該滿足了。我還是喜歡跳水、溪谷DWS，至於溯上哪座山我還好，最無法的就是叢穿。接下來要往什麼樣的路線發展呢？我不知道。



風箏衝浪當年，從Melle小鎮週末就搭三個小時去衝浪，回台灣以為可以好風一直衝，但是12米箏幾乎無用武之地，雖然八里只要半小時就到，但是又要看潮汐，又要看岸上的人，觀音稍遠風浪偏大。在台灣這個運動還太小眾又太貴，所以幾乎就算是擺著而已了。



自由潛水在土耳其學，回來連fin都沒有買，只能當作想當年了



也跟4c單車社去了一次515,3小時01分，也算是有個交代，或許有一天我會認真起來練



單車大概一年騎幾次山 北宜烏來之類的而已



總體來說，戶外且充實。假日安排的精實而且都有進步、新路線的感覺。認識了不少人，也有不少人認識我。



要在享受生活，跟持續進步，身體鍛鍊等等之間維持，並不容易。可惜對於露營耍廢的chill我完全沒有辦法，究竟要怎麼安排，跟好隊友，才會很期待下一次出隊，有好隊友，我才放心先鋒，有好隊友，就是最大的動力，也是創造奇蹟的養分。#人生好隊友



* * *



在工作上，三分工作我都學到了不少。第一份在試用期的三個月後就結束了，但是我學到敏捷kanban跟從django開始慢慢產出充滿bug的code.

接下來在4c逐漸在各種舊專案中學習，並充實起真正好維護 整潔 跟累積起對於design

pattern等等的知識，朝向更好的工程師進步的路磚一片一片的鋪，但是到現在abc的工作還是有很多粗心時刻。



那四季新官網的專案，做為練習的side project ，學習django drf跟react. 最近重新設計變的更rwd,

覺得十分有動力，也逐漸發現drf的方便性，同時比較各種後端框架，各有所長是真的。



現在手上玩過的一點點angular,大部分react, vue3. Dotnet, django,

flask這幾個，都菜菜的邊走邊看囉。覺得能邊想怎麼簡潔設計好維護，跟既有系統的參考，都腦力燃燒。



接下來下一步應該要逐漸轉向pm 管理職準備，用接下來一兩年來培養啦。組長的評語有說我的特質滿適合，至於是什麼特質我就不知道了。



工作上的總結，我覺得也是成長了很多，從一個亂寫pandas熊貓竹子都吃不好，到現在可以從0打造出各種系統真的上線，從能動到好設計，到好的使用更全面。接下來，繼續努力前行。



* * *



我覺得我做事很信奉28法則，我想用20%的努力做到前80%，後面要用80%努力精進的20%，就審慎評估投資的精力。至於追求什麼，實質的金錢回報？成就感？別人的認可？或許最難的是讓自己滿足，永遠都有一個pro的目標高高在那裡，看得到，摸不到。



我覺得人生走最的成功概率的路，80%就往一般工作走，當全職教練太苦啦。上班族，好好過生活，或許我就是在平凡的生活中一直想當個不平凡的存在。



以上是在火車上的隨筆紀錄，火車到站了，有什麼想補充的，我再放上來囉。



