---
title: "換工作的掙扎"
date: 2025-06-19
description: "這次換工作，經歷了幾個禮拜的掙扎，我的考量"
---

## 概要

基本上定期去了解自己的市場價值十分重要，也是持續磨練自己的一個方式，透過投遞履歷就是一個方法。

那這次後來有錄取到了兩個機會，提出離職的時候也有被慰留，條件好到我非常難以拒絕。

所以我留任、公司A、公司B中間掙扎了很久，獵頭也花了許多力氣跟我溝通。

最後我還去問了做高階經理人的家人。

甚至去行天宮求籤尋求指引，也是一種安定內心的方式。

不討論最後決定，而是想記錄一下，怎麼抉擇，衡量，以及捫心自問自己內心的感受。

---

## 準備

Leetcode當然就是準備的起手式，雖然一直有爭論，但是還是必考題目，也是我覺得基本功課。

可以做的事情就是逐步準備，但是也不是做完才能出發，而是路途上逐漸升級的裝備。

這次大概是把必刷的75題裡面的Easy寫完，之後隨機抽幾個easy都可以徒手寫。

medium難度的題目會使用GPT 一邊講解 一邊釐清我的思路與學習

有看Grind75，重新看LeetCode的Roadmap。

我覺得用Leetcode的studyplan滿好的。

---

## 投遞

基本上我更新了LinkedIn、CakeResume，主要都是在cake上面看職缺了。

104的上面條件沒那麼好，然後yourator後來發現重複度滿高的。

實際操作上就主要都用cake
順帶一提，他們最近還新增了 AI 履歷檢核功能，讓我邊使用邊好奇他們背後是怎麼設計 prompt 的，滿有趣的。

其實大部分就也看看各家公司福利，發現10天的特休已經是大部分公司的起始條件了。

另外能固定遠端也是這次想要的條件，覺得能有一些彈性是必須的，雖然目前的工作是有原因就可以遠端。

最後就去兩家面試，其他就沒有再做更多其他的聯絡嘗試了。

---

## 面試

由於已經是Senior，接到的面試題目意外的兩家都很像，都是系統設計，所以我畫的diagram基底差不多，再依照需求調整一下。

### 第一家是 Fullstack：

一開始白板題，然後是預先做好的系統設計題的解釋跟討論，之後還有延伸一些：

- 例如小數點溢位的情境，可以怎麼設計
- 如果是串流的一直進來資料，sliding window的效率

### 第二家是 Backend：

一開始講解系統設計，然後有 live coding 環節，直接打開 colab 開始寫。

不過我有點太習慣vscode，寫的時候講解我不想要太多層 if else，也想要能復用。

完成兩個 function 邊講我怎麼拆，是設計 DB & BackupDB 的取用環節。



當下講出想法但是 code 就邊調整。

然後有趣的是問 hashmap 為什麼是 O(1)，也直接開放打開 copilot/gpt 直接查詢。

---

## 抉擇

兩家條件都滿好的，其實第二家是一個上升期間的公司，也是上櫃。

我喜歡的點有：

- 一四固定遠端
- 周五都有技術分享，涵蓋前端、後端、Data Team 都會分享
- 技術線是 Django
- 產業是醫療技術

第一家則是比較初期的公司，職位是第一個 Fullstack。

- 只有一遠端，全公司固定的
- 技術線就會由這次招募的兩位全端開始建構
- 產業則是工廠相關的數位孿生

那原來的職位在我提出想離開的時候，就把原本正在進行的 AI 相關專案，提出了加薪 & 改組成為新組別的升職。

其實這是一個很好的條件了，產業是教育業，內容是透過 AI 來改善內部系統。

---

在選擇上，應該是 $$ 最優先吧？直覺上。

不過這次我是選擇產業，那更要問——期待一年、三年、五年後的自己是什麼樣子的人？

分析起來：

- 醫療 AI 接下來需求越來越大
- 教育業也是持續會有大量需求，就是要面對 AI 浪潮下怎麼使用

最後我選擇現在主題最熱的「數位孿生」，認為至少一年內的經歷累積 & 履歷上也都是一個可以想加上的一條。

中間掙扎了非常多，因為三個方向是不一樣的，都很好。

最後就要問——**我想要什麼？**

---

## 回顧

我覺得在每次抉擇的時候，就是老樣子常看到的：

> _你X年之後是什麼樣子_

我的想法是可以看 1、3、5，雖然越往後面越多未知，但是仍然可以用方向來思考。

這次就專程去買了《Staff 工程師之路》，看看自己能成為什麼，跟自己的藍圖。

那這本書我花半天看完的心得其實就一句話：

> 「不論成為四種型態的哪一種，技術都還是工程師的根本。」

---

另外是獵頭，當初我這份就是有朋友介紹的協助，那這次換了一位，因為原本的去負責別的業務。

能夠聊聊很好，雖然在抉擇過程中我很容易被說服，最後就會更糾結掙扎，也覺得麻煩了人家很不好意思。

就三個條件都很好，人生沒有對錯。

最後就是落回：

> **我到底心裡面，想要甚麼？**

雖然最後還是讓腦子做了理性抉擇，或許這就是我。

中間還有用 GPT 解籤詩，第一次這麼難。
求不到籤，然後最好的就中吉，好幾個大凶。

那，這一段歷程就做個紀錄，也不多能說太多細節。
主要是紀錄心情 & 一些決策過程。


---

## 給同樣在職涯路上掙扎的人

那對於看到、同時也在職涯道路上同樣難以抉擇的人，
我想說的是：

考量完所有的一切，都有好有壞，
遵從自己的內心，做好決定之後，為自己的決定負責。
勇敢前進！

人生就是一條單向道，
就算有繞路，也沒關係，
怎麼做決定，就放手去做！
