---

title: "多災多難功虧一簣的一日雙北"

date: 2014-11-08

description: "多災多難功虧一簣的一日雙北"

---

2013/07/28

  

  

暗示胎特別早起，六點準時在大坪林集合，花了點時間較張硯詠起床&吃早餐，然後就出發上北宜啦!

  

  

上禮拜在達文東讓winson調整了龍頭與座高，今天在北宜上發現膝蓋有點過直，下降1mm後達到非常良好的狀態，不過代價是龜速上北宜，不過結果好像是37分鐘XD

  

  

抵達坪林的時候剛好表定的7.30，不過後面還有桂格跟旭晴，結果是7.50出發，一出發就看著昱翔逐漸遠去，於是照著自己的節奏騎，順便適應剛調的座高，結果根本超順啦!

一路上坡下坡都超順，一個小時到縣界，到礁溪7-11是9.10，順順騎原來還有不錯的效果

  

  

  

  

蘭陽平原 今天天氣十分的棒!

  

  

不過這一切都是悲劇的開始

  

  

光是在礁溪路上就遇到白目汽車，突然直接撇道路邊，桂格昱翔剛好煞住，我在後面一點點來不及，甩尾後避免撞上，脫卡倒地，摔車no.1

  

  

接下來在台七上面根本飆車阿!一路巡航均速35~40，一路衝到泰雅大橋中油，原本落後20分鐘，現在竟然還領先10分鐘，這數據不太科學啊!

隔了20分鐘旭晴疲憊的抵達，表示我要去吃三星蔥了~

  

  

  

一路上前面這兩個帶的超快，差點爆炸

  

  

  

比表定早了十分鐘抵達，兩個瘋子

  

  

接下來進入了段耍廢騎，也是因為坡度大增，桂格稍稍落隊，結果剩我追著昱翔啊，在北橫入口差了1分鐘左右而已。接下來上爬到台七77KM的那段還挺舒暢，當有個強大到可以隨時海放你的隊友在後面時就可以完全放開來騎啊!不過到77的時候也是累了，昱翔也是一直喊累阿，還說膝蓋有問題，直接進手術室比較快，結果沒想到....

  

  

  

一路崩潰終於到了，在這邊稍微修了久了點，因為真的累啊，接下來又騎了快10KM的煎熬

  

  

到明池段也是很操，撐著迴轉速不掉下來，抽車抽到四頭肌酸啊，一直把抽車當氮氣用，好像快用完了XD

  

在明池只買了罐水，這裡一罐鋁罐可樂竟然要40!

  

不能墮落耍廢就趕快前進，結果又是另一段悲劇的開始

  

  

才剛出發就餓了，吃東西的同時看著前方兩個人遠去。在縣界打完卡後，一下滑到60處，半條路都是沙土碎石，結果就直接雷殘了QQ

揹著傷痛前進了一公里要打電話，電話竟然在剛剛摔掉了T^T，無奈回頭去撿，看見案發現場，哀。

  

後來還發現電話話筒好像摔壞了 GG

  

  

  

案發現場

  

看不清楚的話

  

兩條紅線是胎痕，紅圈圈裏面是我倒地的地方

  

  

  

好不容易撐到巴陵，在半身傷痛的情況下真的有點生不如死啊，一邊大吼一邊用力下滑

  

沒想到到巴陵還比時間表的3點早了十分鐘

  

  

接著從巴陵下滑，一路上越騎越累，先是看著趙昱翔單飛，又跟著桂格一段，然後就乾掉了，目送桂格

  

停下來怒吃水蜜桃一顆，竟然還給我酸酸的!

  

接下來遇到上坡就龜速@@ 迴轉速還一度歸零啊~

  

  

結果錯過了三民萊爾富，硬撐到了七乙底的萊爾富，秒殺可樂一瓶，拉拉筋甩一甩，復原!

  

等到桂格&昱翔下來，再出發! 目標吉米卡潛艇堡十層堡!!!

  

  

三峽市區內先遇到一台三寶車 丁字路口上不知道怎麼走 綠燈嚕到變紅燈，震怒!

  

  

結果過了兩個路口，昱翔就被路邊一台貨卡瞬間開門擊中!

  

傷勢看起來很嚴重，當下好險附近人都挺熱心幫忙指揮交通、關心情況，桂格也馬上打給救護車、警察

  

  

  

案發現場，警察

  

  

炸裂的ultegra變把

  

  

結果在三峽恩主公醫院照了X光，鎖骨斷了，錯位嚴重，就真的要進手術房了

  

  

結果雙北差20公里平路完成，反而三次摔車，兩人掛彩，殘念

  

  

經過一夜的煎熬，肩膀、手肘、手掌、大腿的破皮都還好，沒有很痛

  

但是髖關節貌似瘀青，完全無法施力、翻身，整晚都睡不好

  

  

肩膀上面的傷有點像個愛心刺青XD

  

  

  

  

  

  

