---

title: "正常負能量釋放-一個陌生而且即將永遠陌生的環境"

date: 2017-11-09

description: "正常負能量釋放-一個陌生而且即將永遠陌生的環境"

tags:
  - 靈魂的側寫
  - 中文

---

九月到這裡，然後過了兩個多月，剩下三個月，是該回顧一下了

  

當初設立的目標 風箏衝浪、潛水、剩下大概看看書，寫論文

  

而到今天，我不太滿意。

  

主要是因為生命中永遠的莫非定律，絕對不會有剛好的行程，而這最近越來越嚴重

  

例如這兩周有風的兩天 我一天必須上課，一天必須去上潛水，其他完全沒有風

先從九月開始吧，

  

剛來之後，除了到處去不同的沙灘逛逛，還真的就是放假。

  

不過基本上沒有人講英文，所以就是一個人到處走走游泳曬太陽

  

然後處理簽證等文件，還有選課。

  

同時連絡潛水跟風箏衝浪

  

結果潛水只有一次，衝浪則是幾經波折終於在十月拿到屬於我的風箏。

  

潛水的教練英文不怎麼好，基本上我都是看youtube自己學

  

風箏衝浪的老闆有三家，兩個法國人一個土耳其人。

  

這裡是唯一英文講的好的地方了，後來也成了我心靈的寄託了吧。

\--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

然後就開學啦，也是經過找不到教室的一個禮拜，把課程搞定了。

  

我的課表禮拜一二都沒課，所以有四天的連假，但是一直都不湊巧沒有什麼好活動

  

然後教室裡面呢，基本上會講英文的同學只有兩個，其他都不太能講。

  

基本上也沒什麼特別的，就是上課碰個面，只有一個去萬聖節活動這樣。

  

課程的話，大概就是台灣普通大學程度吧，整個制度、想法其實都很像，比起台大差遠了

  

我真的不懂我在這裡幹啥，而且非常的學院派，明明法蘭就是應用科大，來這邊卻像是準備走理論學術讀博士的感覺

  

基本上那些城市理論，連他們本科都不懂了，更何況是我，還有一個人類學系畢業考進來的，根本也是完全不懂，不過他的英文也是很差，我也不知道他到底什麼情況

  

反正修了四門課都不怎麼樣

  

研究方法-基本上內容沒問題，照著"如何做社會研究"的課本走，不過老師是個公認的怪咖

  

區域經濟與發展-上過經濟地理跟經濟學一，比這門課實際多了，這一直在講怎麼成長，從比我們還要老的理論開始講 "成長"就是關鍵字

不斷的被強調，而沒有永續這種概念

  

GIS-基本上屌打老師，所以上課做自己的事情

  

  

所以學校生活不難，不過每次都有跟山一樣多的讀本，為什麼呢? 因為第四門

  

規劃理論-基本上就是每周幾個同學輪流報告這些主題，正如我先前提過的，同學們英文不太好，所以報告出來有多糟糕，就甭提了，就是把一些讀本的佳句摘要出來念過去

老師也是不知道想幹嘛，把我們當博士生嗎?交叉詢問一些特別的單詞定義，還有奇怪的規劃原則，基本上沒有人回答的出來，然後等到老師自己回答，我卻聽不懂老師他說的答案怎麼回答他的問題

反正就是一門沒人知道怎麼做的課。

  

\--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

風箏衝浪算是我這邊的主業吧，雖然很刺激，可以飛得很帥

  

但是更多時候摔的腦袋都進水 嗆到懷疑自己在幹嘛

  

前陣子唯一一次三天連衝，我曬到連嘴唇都脫皮了。

  

不過還是糾結於有風的日子，風每次都在我有課的時候來，沒課的時候都風平浪靜，我只好在家當臭宅

  

基本上也是因為沒有別的可以選，我才會把精力投注在這邊，所謂無奈

  

然後潛水呢？

  

首先是幾次上船都是在有風的日子，機率100%也是夠猛的

  

然後沒有學到什麼，面鏡不合臉，一直進水

  

但是我還是可以到15公尺深了

  

然後有一堂室內課，老師講土耳其語，一個同學負責翻譯

  

不過.......效果很差，而且上的是我第一次上船的時候學過的東西，人生最浪費的兩個小時之一

  

而且還是五點半到七點半，根本餓死我

  

我是餓了就會發瘋的人，為什麼要逼我?!!?

  

\--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

室友

  

是一個超級好人，也告訴了我很多土耳其的事情，給我吃了很多這裡特別的食物

  

不過稍嫌"爛漫" 雖然我的標準稍高，他的整潔程度大概及格啦，只少他打掃完之後看起來很乾淨，不過久久打掃一次，還有常常隔好幾餐才洗一次碗這樣

  

然後基本上就是每天看他跟女友廝混XD

好險各自有各自的臥室這樣

  

我還是覺得有這樣一個室友不錯啦

\--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

交換生組織

  

基本上我們是去另外一個大學，他們性質屬於學校社團，而跟歐洲的正規組之不同，只有用同樣的名字而已，求同樣的交友功能

  

然而裡面大部分就是各自跟同樣語言的人聊天，德語、法語、土語。

  

我知道雖然我學了德文，但是加入母語使用者聊天還很遠

  

並且我住的地方雖然離學校近，但是若以台北而言，大概就是三芝那種地方

  

交通不便，去他們的地方大概1.5-2小時，去過他們那邊住過兩次，不過還是一樣，語言

  

雖然我英文比起他們應該都更好，但是沒人說的話，我也是沒轍

\-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

總而言之，我這邊能夠順利對話的人大概就10個不到

  

平常太多日子完全就是待在三芝無所事事，挺悶的

  

比起法蘭克福，這邊可以潛水可以風箏衝浪，不過朋友少了很多，或是至少能夠聊天的人

  

畢竟法蘭更多像是同事吧

  

人與人距離雖然近了一點，比較熱情好客，但是無法融入就是無法，當個啞巴並不好受

  

最近更是負能量累積迅速，各種頹廢與挫折感倍增

  

或許剩下三個月也是差不多的節奏，頂多自己規劃一些屬於自己行程

  

山猴，不該與都市的燈紅酒綠為伍。城裡馬照跑舞照跳，與我何干

  

在一個文化、語言沒有認同，也沒有期望的大地，我只是一個過客

  

而我只求一個精彩的度過，但是眾多繁雜的問題，帶來的只有無盡的煩惱。

  

想要合群又想要超群，而在這裡，我並不在任何一群。

  

目前只求，修過這四門，回去。人生，暫時無解。

  

回到法蘭也只是一個沒有任何有趣活動的地方，派對城市。

  

何去何從?

