---

title: "武陵高中環保營-青年氣候變遷聯盟"

date: 2014-11-08

description: "武陵高中環保營-青年氣候變遷聯盟"

---

2011/08/06

  

  

  

兩天的環保"營"，其實不如說是研討會，流程就是上課、報告，並加一點小休閒活動，而且又是當天來回。

  

這算是台北稻香扶輪社的處女活動，並由武陵高中志工社所主辦的，看來他們找到了一個挺能幹的社團啊，辦的有聲有色的，還有些挺特別的人物來講課。

  

  

一開始由第一屆的社長來帶領了一些淨心的小活動，並讓大家卸下大家的心防，了解彼此，真的是滿厲害的，竟然還滿有效的呢。

  

  

接下來就是重點課程啦：黑暗環保學

  

先是講了有關假環保的事情，雖然後來還是沒有講清楚究竟假環保是甚麼，不過有說到了一些環保的迷思

  

例如在回收時所用掉的資源究竟合不合效益?為了減少"碳足跡"而會增加"水足跡"究竟能不能達到永續的目標?還是只是浪費大家的時間精力金錢。

  

其實，最好的方法就是根本不要生產吧，只要這個物質被開發投入了產品鏈，看來就是已經無法脫身了

  

然後環保署的科長真的是喇賽王，其實他講了半天，重點不是很多，他列舉出了一堆單位、法令等名稱，其實就是簡簡單單幾個狀況，部會間合作困難，以及業界、民眾等不買單，以致政令不行

  

至於楊長伶教授呢，的確是個很有趣的老師，言詞犀利，而且看來對於現況十分了解，也是他為何加入綠黨的原因吧，如果現在的兩個大黨都無法做下去，他的解決方法就是加入一個沒有包袱的黨，所以他解釋現況很厲害，但是...若說到解決方法，還是無解。

  

  

接下來無法複製的環保案例，也就是我們這組的報告，其實我絕得意義不大，可能他本來的用意是要找出特別的、環保的社區總體營造，但是如果不能複製，也就是僅限於當地，如果不能推廣、取材，又有甚麼意義呢?

  

然後接下來的好像變成志工大會就是了，武陵、根與芽，說著他們的志工故事，對我來說，沒甚麼興趣。我的想法是：志工做的這些事，比較偏向為這個社會的各種小地方提供願意投入的人力，讓這個社會運轉的更有愛、更正義，但是要真正改變這個世界，我覺得志工真的太小了，還是要有組織才能做出有影響力的大事，才能往我所想像的更綠、更好的世界去。

  

  

第一天最後就去茄苳溪撿垃圾，這是武凌志工隊的根本，他們最初就是從這裡開始的，來到這裡，看來啟發了很多人，都希望能回家後改變家附近的河川，這個的迴響真的滿大的!

不過到時候真的能付諸行動嗎?這就不得而知了。

  

  

再來就是第二天的行程了

  

第一個：幸福環保學

  

是由第三組做的，他們的報告很棒、很充實，但是其中有些地方我覺得值得懷疑，究竟這是真的環保嗎?還是用環保做的噱頭，去生態好的地方旅遊，有人的地方一定有垃圾，這是大家都了解的吧，那去到那些地方，不就是去破壞好環境，這雖然能給人想回家保護環境的心情，但是真的正面效果大於負面效應嗎?

  

還有就是屋頂菜園，是件好事，能夠同時有綠屋頂(雖然不是很專業)但是有點效果，而且能提供好的蔬菜，但是我懷疑這個的成本與傷害，對於大樓有沒有影響，而且大樓只有頂樓能種。不過這真的很好，全球化已經太超過了，是該開始在地化了，能夠把食物在地化是在好不過的了。

  

接下來我看到公平貿易咖啡與星巴克做的事，公平貿易咖啡這是之前上課也聽過的，他們的的確確有在做事，他們主打的是社會的正義，希望在達到這個小農的正義後他們就不會再為了餬口無所不用其極，畢竟妳要先吃飽才能談其他的事，就像魯迅說的，一個滿口之乎者也的夫子一擔飼一瓢飲，你先餓它個兩天，看他還能說甚麼，希望能以此改正被企業扭曲了的生產鏈，以此救地球。然後是星巴克，當時聽的似乎他們有在做事，但是回來仔細想想。他們這綠建築只是冰山一角而以啊！他們幾百家門市裡就這麼幾家，而大部分有綠建築或節能教育嗎？蓋了這些，然後再有公平貿易的咖啡豆，他們沒有損失多少成本，而且能堵住抗議者的嘴，畢竟"聽說"公平貿易咖啡並沒有比較貴。做形象，這真的是太高招啦。

  

  

接下來的綠分享，其實有點像是心得分享，還有志工經驗分享...我試覺得或許對主辦的大人們很重要，但我不覺得，說白一點，這只是個溫情時間，我並沒有覺得需要花這麼多時間。

  

然後是提案，我對自己的檢討是這還是很膚淺的企劃，而且在短時間內，要和大家討論，並訂出一個所有人都足夠了解到可以上台報告地案子，真的滿難的。況且回家的路上，反覆思考這些提案，真的要執行起來真的是太難啦!無論如何都無法達到一個超過90分的solution

  

  

好吧，接下來該說說這個營隊的情形了，內容真的是很棒，辦活動的大家也都很用心，其實滿不錯的，但還是有很多地方可以改進到時候可以更棒

  

不過我不太會說漂亮話，我就老實一點說吧

  

最嚴重的一點是"局外人"這個感覺，整個會議是裡超過一半是武陵人，然後幹部感覺不比學員少多少，況且學員裡也有武陵人...在自由時間的時候真的很囧，{你是幾屆的啊?}這種話一聊開就真的剩下的不知道該怎麼辦了@@

雖然這次真的不找這些人來相挺真的是學員人數會少的可憐啊~

相信這活動到時候辦大一點就可以改善了。不過我真的不喜歡學員跟工作人員太"自己人"因為這樣會影響到不是自己人的學員~還有，工作人員也太多了吧!一堆黃色衣服的是怎樣!都坐在後面，應該是想翹課的吧!就工作量而言，真的需要這麼多人嗎?然後如果有這麼多人力，為甚麼自由時間他們都在後面聊天，而我們的小隊長卻忙的不見人影?

  

  

不過就結果而言，這是一個很棒的營隊，讓人很想去參加志工隊，也讓我更知道環保的不同面向了，謝謝主辦的各單位還有各同學們

  

網頁信譽評價總體評價

  

